## TCP와 UDP의 차이
### TCP
- TCP는 신뢰성 잇는 데이터 전송을 지원하는 연결 지향형 프로토콜이다. 
- 일반적으로 TCP와 IP가 함께 사용되는데, IP가 데이터의 전송을 처리한다면 TCP는 패킷 추적을 관리하게 된다. 
- 연결 지향형인 TCP는 **3-way handshaking**이라는 과정을 통해 연결 후 통신을 시작하는데, 흐름 제어와 혼잡 제어를 지원하며 데이터의 순서를 보장한다.

> - 흐름 제어: 데이터 처리 속도를 조절하여 수신자의 버퍼 오버플로우를 방지
> - 혼잡 제어: 네트어크 내의 패키 쑤가 과도하게 증가하지 않도록 방지

- 높은 신뢰성을 보장
- 속도가 비교적 느림
- 신뢰성이 주요한 파일 교환 같은 경우 사용
- 연결형 서비스로 가상 회선 방식을 제공
- 데이터의 전송 순서 보장
- 데이터의 경계를 보장하지 않음
- UDP보다 전송 속도가 느림
- 연결을 설정과 해제
- 패킷 교환 방식: 가상 회선 방식
- 통신 방식: 1 - 1 방식
- 연속성보다 신뢰성이 있는 전송이 중요할 때 사용되는 프로토콜

### UDP
- UDP는 비연결형 프로토콜로써, 인터넷상에서 서로 정보를 주고받을 때 정보를 보낸다는 신호나 받는다는 신호 절차를 거치지 않고 보내는 쪽에서 일방적으로 데이터를 전달하는 통신 프로토콜이다.
- TCP와는 다르게 연결 설정이 없으며, 혼잡 제어를 하지 않기 때문에 TCP보다 전송 속도가 빠르다.
- 그러나 데이터 전송에 대한 보장을 하지 않기 때문에 패킷 손실이 발생할 수 있다.

- 비연결형 서비스로 데이터그램 방식을 제공
- 3-way handshaking을 사용하지 않기 때문에 신뢰성이 낮음
- 데이터 수신 여부를 확인하지 않기 때문에 속도가 빠르다
- 데이터의 경계를 구분
- 패킷 오버해드가 적어 네트워크 부하 감소
- 혼잡 제어를 하지 않기 때문에 TCP보다 빠름
- TCP의 handshaking 같은 연결 설정이 없음
- 전송 순서가 바뀔 수 있음
- 수신 여부를 확인하지 않음
- 통신 방식: 1-1 or  1-N or N-N 통신
- 신뢰성보다는 연속성이 중요한 실시간 스트리밍과 같은 서비스에 자주 이용된다.
